---
title: 취약한 레거시 앱에 대한 최신 보안 보호
ms.author: v-danwesley
author: dan-wesley
manager: kawong
ms.date: 10/26/2021
audience: ITPro
ms.topic: conceptual
ms.prod: microsoft-edge
ms.localizationpriority: high
ms.collection: M365-modern-desktop
description: IE 모드를 사용하는 Microsoft Edge에서 취약한 레거시 앱에 대한 최신 보안 보호를 제공하는 방법을 알아봅니다.
ms.openlocfilehash: 0222d4e66e411e9140880eff89e5504956bb7173
ms.sourcegitcommit: 592f6e40b13e28af588473b2a75c3ae697e5db2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/05/2022
ms.locfileid: "12505481"
---
# <a name="modern-security-protection-for-vulnerable-legacy-apps"></a>취약한 레거시 앱에 대한 최신 보안 보호

지난 20년 동안 인터넷이 발전함에 따라 사용자의 사용하는 브라우저에 대한 요구와 기대치도 커졌습니다. 오늘날 인터넷은 많은 비즈니스의 기초이며 비즈니스 요구 사항을 안전하게 충족하도록 설계된 최신 브라우저를 사용하는 것이 가장 중요합니다. Microsoft Edge는 최신 웹에 안전하게 액세스하도록 빌드된 최신 브라우저입니다. 이 문서에서는 Microsoft Edge의 IE(Internet Explorer) 모드가 Internet Explorer보다 어떻게 더 안전한지를 보여 줍니다.

## <a name="introduction"></a>소개

Microsoft의 내부 원격 분석에서는 브라우저가 #1 데스크톱 앱임을 보여 줍니다. 일상적인 생산성 도구로 브라우저의 중심적 역할은 브라우저가 인터넷의 공격에 노출되는 넓은 영역을 제공함을 의미합니다. 인터넷과 인터넷 애플리케이션이 더 복잡해짐에 따라 보안 위협도 복잡해졌습니다. 수년 동안 위협 환경은 진화해왔고 피싱, 랜섬웨어 등을 통해 이익을 찾고 있는 국가 및 조직범죄 그룹을 포함하여 정교한 위협 행위자들을 끌어들여 왔습니다.

IE11까지 반복하면서 발전하고 진행되었지만, IE는 여전히 25년 된 기술을 기반으로 합니다. 아키텍처가 오래되어 최신 웹의 보안 문제를 충족할 수 없는 레거시 브라우저입니다.

오늘날의 정교한 위협으로부터 조직의 네트워크를 안전하게 유지하기 위해 IT 관리자는 최신 브라우저를 사용하여 사용자를 유지하려고 합니다. 이렇게 하면 탐색할 때 대부분 또는 항상 최신 보안 기능으로 보호됩니다.
최신 브라우저와 IE 브라우저를 사용하는 오늘날의 일반적인 방법은 편리한 해결 방법이지만 비효율적입니다. 한 활동에 IE 브라우저를 사용하는 사용자는 모든 활동에 대해 IE를 쉽게 사용할 수 있으므로, 최신 브라우저에서 제공하는 보호를 무력하게 합니다.

Microsoft Edge는 사용자가 최신 보안 기술을 최대한 활용할 수 있도록 최신 보안을 제공할 수 있는 고유한 위치에 있습니다.

## <a name="reduce-threat-surface-area"></a>위협 표면 영역 줄이기

모든 레거시 사이트를 한 번에 현대화하는 것은 불가능할 수 있다는 것을 알고 있습니다. Microsoft Edge와 IE 모드를 사용하면 최신 보안 브라우저를 사용하여 레거시 사이트를 현대화하기 전에 액세스할 수 있습니다. IE 모드가 있는 Microsoft Edge에서는 IE 엔진 또는 새로운 최신 엔진으로 사이트를 열 수 있게 하는 고유한 이중 엔진 시스템을 사용합니다. 브라우저 엔진은 방문하는 사이트에 따라 결정됩니다. 이전 IE 엔진의 보안 수준이 낮기 때문에 신뢰하는 사이트만 열도록 레거시 엔진의 사용을 제한해야 합니다. 신뢰할 수 있는 사이트는 사용자가 소유하거나, 제어하거나, 보안 취약성이 없는 사이트입니다. 최신 브라우저 엔진이 더 안전하기 때문에 신뢰할 수 없는 사이트는 최신 브라우저로 엔진으로만 액세스하는 것이 가장 좋습니다.

IE 모드는 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 액세스를 관리하도록 설계되었습니다. IE 모드는 레거시 엔진을 사용할 수 있는 신뢰할 수 있는 사이트를 식별하는 "허용 목록"을 사용 합니다. 목록에 없는 모든 사이트는 가장 안전한 검색 환경을 위해 최신 엔진을 사용하여 자동으로 열립니다. 신뢰할 수 없는 출처의 신뢰할 수 없는 콘텐츠는 항상 최신 엔진에서 처리됩니다. IE 모드를 사용하면 레거시 엔진을 사용하여 렌더링되는 사이트를 제어할 수 있으며, 다른 사이트로 이동하면 Microsoft Edge에서 자동으로 최신 엔진으로 다시 전환합니다. 따라서 조직은 사용자 동작 및 사례를 사용하여 자체 규제하고 사용할 브라우저를 결정할 필요가 없습니다. 사용자의 관점에서 볼 때 유동적인 환경입니다. Microsoft Edge에서는 레거시 사이트든 최신 사이트이든 관계없이 액세스하려는 사이트를 원활하게 열기 때문에 사용할 '올바른' 브라우저에 대해 생각할 필요가 없습니다.

도구 모음이 지원되지 않는 IE 모드는 IE보다 안전하며 공격의 표면 영역을 줄입니다. 도구 모음은 맬웨어 및 피싱 공격에 대한 입증된 벡터입니다. 또한 IE 데스크톱 앱은 사용 중지 후 사용하지 않도록 설정되어 사용자가 오래된 브라우저를 사용하는 시간을 없애줍니다. 사용자는 Microsoft Edge의 IE 모드에 대한 허용 목록에서 식별된 신뢰할 수 있는 레거시 앱 및 사이트에 액세스할 수 있습니다.

사용자는 동작을 조정할 필요 없이 업무상 중요한 레거시 앱 및 사이트에 대한 액세스 권한을 잃지 않고 최신 환경에 있게 됩니다. Microsoft Edge는 사용자가 단일 브라우저를 사용하여 레거시 사이트와 최신 사이트에 모두 액세스할 수 있는 유일한 브라우저입니다.  

다음 섹션에서는 사용자가 레거시 브라우저 엔진을 사용하는 시간을 최소화하는 것이 중요한 이유를 설명합니다.

## <a name="minimize-legacy-browser-use"></a>레거시 브라우저 사용 최소화

다음 섹션에서는 레거시 브라우저 엔진 사용을 최소화하는 것이 중요한 이유를 강조합니다.

### <a name="architectural-deficiency"></a>아키텍처 결함

IE의 아키텍처 결함은 원래 아키텍처가 최신 웹 또는 최신 위협 환경의 복잡성을 고려하지 않았다는 사실에서 비롯됩니다. IE는 단일 프로세스 아키텍처에서 발전하여 샌드박스가 부적절하고 공격 범위가 비교적 넓습니다. Microsoft Edge 같은 최신 브라우저는 현재 위협 환경을 기반으로 위협 모델을 중심으로 설계되었습니다. 이러한 브라우저에는 사이트 격리 및 하드웨어 기반 보안 기능과 같은 보안 발전이 포함됩니다. 예를 들어, 많은 최신 보안 위협을 처리하는 Intel의 CET(제어 흐름 적용 기술)가 있습니다. 이러한 보안 완화는 IE에서 사용할 수 없기 때문에 단순한 공격의 대상이 되기 쉽습니다.

### <a name="ease-of-exploitation"></a>악용 용이성

IE는 아키텍처 및 최신 보안 기능에 대한 지원 부족으로 인해 Microsoft Edge보다 악용하기 쉽습니다. 비슷한 결과를 얻기 위해 여러 취약성을 함께 연결해야 하는 Microsoft Edge의 유사한 약점을 찾는 것보다 IE에서 RCE(원격 코드 실행)로 이어질 수 있는 단일 취약성을 찾기가 더 쉽습니다. 또한 ActiveX 및 브라우저 도우미 개체가 취약해지고 이에 대한 IE의 지원으로 인해 브라우저를 더욱 쉽게 악용할 수 있습니다.  

### <a name="speed-of-security-patching"></a>보안 패치 속도

브라우저는 데스크톱에서 가장 많이 사용되는 애플리케이션 중 하나로, 신뢰할 수 없는 출처에서 신뢰할 수 없는 콘텐츠를 정기적으로 다운로드하고 처리하는 데 사용됩니다. 보안 위협을 앞서기 위해 최신 브라우저는 보안 업데이트를 신속하게 배포할 수 있습니다. IE는 Windows 운영 체제에 있기 때문에 보안 업데이트 속도가 제한되어 IE가 더 오랜 시간 동안 취약한 상태를 유지합니다. IE와 달리 Microsoft Edge에는 업데이트 주기가 훨씬 빠른 기본 제공 업데이트 관리자가 있으므로 응답 시간을 몇 주 또는 몇 달이 아닌 며칠로 줄입니다.

### <a name="security-researcher-ecosystem"></a>보안 연구원 생태계

실제 브라우저 보안을 개선하는 것은 새로운 취약점과 악용을 찾는데 현상금 프로그램으로 인센티브를 받는 외부 보안 연구원의 광범위한 에코시스템에 크게 의존합니다. Internet Explorer 보안 개선의 범위를 제한하는 현상금 프로그램을 지원하지 않습니다. 이와 달리 Microsoft Edge에는 최첨단 브라우저 보안을 강화하기 위해 본격적인 현상금 프로그램과 내부 취약성 연구팀이 있습니다. Microsoft Edge는 Chromium 오픈 소스를 기반으로 하므로 Chromium의 브라우저 보안 에코시스템의 이점을 얻을 수도 있습니다.

### <a name="phishing-protection-using-smartscreen"></a>SmartScreen을 사용한 피싱 보호

Microsoft의 피싱 보호 기술인 SmartScreen은 [CyberRatings.org](https://www.cyberratings.org/)의 독립적인 연구에 따르면 Google Chrome의 안전 검색보다 더 많은 피싱 <sup>1</sup> 및 맬웨어 <sup>2</sup> 시도를 차단합니다.

> [!NOTE]
> <sup>1</sup> 웹 브라우저와 피싱 비교 테스트 보고서(2021년 7월), CyberRatings.org<br>
> <sup>2</sup>웹 브라우저와 맬웨어 비교 테스트 보고서(2021년 7월), CyberRatings.org

Microsoft Edge에서는 SmartScreen에 대한 완전한 기본 지원을 제공하지만, IE에서는 오래된 아키텍처로 인해 부분적으로만 지원됩니다.

Microsoft Edge는 최신 보안 사례에 매핑되는 보안 향상을 제공하는 것 외에도 Windows 10의 비즈니스용 Chrome보다 더 안전합니다. Microsoft Edge는 또한 Microsoft 365 제품군 및 Windows 10에서 사용할 수 있는 보안 기능, 기능 및 도구를 활용하도록 설계되었습니다. 이 제품 에코시스템은 IT 팀의 보안 및 개인 정보 복잡성을 줄입니다. 예를 들어 Microsoft 365 ID에 대한 투자 및 결정은 Microsoft Edge에 쉽게 적용할 수 있습니다.

Microsoft Edge IE 모드는 사용자가 중요 업무용 IE 레거시 사이트에 액세스하는 동시에 최신 위협으로부터 보호받을 수 있도록 하는 고유한 솔루션입니다.

## <a name="see-also"></a>참고 항목

- [IE 모드 정보](./edge-ie-mode.md)
- [추가 엔터프라이즈 모드 정보](/internet-explorer/ie11-deploy-guide/enterprise-mode-overview-for-ie11)
- [비즈니스 보안](./ms-edge-security-for-business.md)
- [Microsoft Edge Enterprise 방문 페이지](https://aka.ms/EdgeEnterprise)